# 题目描述

给定两个二叉树，编写一个函数来检验它们是否相同。

如果两个树在结构上相同，并且节点具有相同的值，则认为它们是相同的。

示例 1:

输入:       1         1
          / \       / \
         2   3     2   3

        [1,2,3],   [1,2,3]

输出: true
示例 2:

输入:      1          1
          /           \
         2             2

        [1,2],     [1,null,2]

输出: false
示例 3:

输入:       1         1
          / \       / \
         2   1     1   2

        [1,2,1],   [1,1,2]

输出: false

# 解题思路

## 中序遍历 + 前/后序遍历

回忆《数据结构》的经典问题：如何根据中序遍历 + 前/后序遍历还原一课二叉树？

因为：

1.一棵二叉树的前、中、后序遍历固定且唯一。

2.中序遍历 + 前/后序遍历 可以还原出原本的二叉树的结构。

所以：中序遍历 + 前/后序遍历相同的两棵二叉树，其结构也相同。

## 前、中、后序遍历

这应该是最直观的解法，如果用相同的方法同时遍历两棵二叉树，那么循环条件就是当前节点的值是否一样，如果一样，继续遍历，如果不一样，就退出循环，结束遍历，并且返回结果false。

## 层序遍历

根据示例 2的描述，可以直观地想到，如果我们能将每层的所有节点（包括null节点）都表示出来，那么可以轻松的对比两棵树是否一致。
但由此应发两个问题：

1.如果父节点已经是null了，那么该父节点的两个子节点依旧需要保存为null。

2.因为我们需要保存null节点，所以最下面一层节点的子节点全都为null节点，依次类推，所以很难判断整棵树是否已经遍历完毕。当然了，我们可以判断当前层的节点是否都为null，如果是，那么说明整棵树已经遍历完毕，退出循环，结束遍历。但这种方法显然增加了代码复杂度。

综上所述，层序遍历可以解决本题，但代码复杂度很高。

## 层序遍历的优化

上述层序遍历的解题思路，核心问题在于：需要表示每一层的所有节点，包括null节点，在整个遍历结束后对结果进行比较（这也是根据示例 2的描述直观得来的）。

那么，我们提出一个结论：如果遍历已经当前处于第n+1层，则说明两棵树第n层的节点是相同的。
如果两棵树在第n层的相同位置都有一个null节点，那么两棵树在第n+1层的该null节点的子节点位置也理所应当还是两个null节点。

综上所述，我们只需要在层序遍历过程中逐层逐个比较两棵树相同位置的节点是否相同即可。

# 代码实现

``` python
class Solution:
    def isSameTree(self, p: TreeNode, q: TreeNode) -> bool:
        if p is None:
            if q is None:
                return True
            else:
                return False

        queue_p = [p]
        queue_q = [q]

        while queue_p and queue_q:
            now_p = queue_p.pop(0)
            now_q = queue_q.pop(0)

            if now_p is None and now_q is None:
                continue
            elif now_p is None and now_q is not None:
                return False
            elif now_p is not None and now_q is None:
                return False
            elif now_p.val != now_q.val:
                return False
            else:
                queue_p.append(now_p.left)
                queue_p.append(now_p.right)
                queue_q.append(now_q.left)
                queue_q.append(now_q.right)

        return True
```